[학생회 업무 알림]

<학생회각부>
- 생활부
1. 이번주 내에 급식실 앞 오프라인 공지를 시행할 예정입니다.
2. 1번에 따라 DSM 스포츠 슬랙 운영을 다음주부터 활성화할 예정입니다.

- 기획재정부
1. 5월 15일 스승의 날을 맞아 학생회 기획재정부에서 카네이션을 준비하여 선생님들께 드리는 행사를 진행했습니다.
2. 오늘 8~10교시에 학생회 기획재정부에서 주최하는 '우리모두 머마인' 행사가 진행될 예정입니다. 많은 관심 부탁드립니다.
3. 학생회 기획재정부에서 교내 해커톤, 세미나, 컨퍼런스 등의 행사 진행을 위해 사전 조사를 진행 중입니다.

- 전공부
1. 학생회 전공부에서 전공동아리 및 전공 관련 행사에 관한 조사를 진행 중입니다.
2. 학생회 전공부에서 학교 운영 관련 프로젝트 관리를 위한 사전 조사를 진행할 예정입니다.

<회의>
- 2018년 4월 23일 제2회 정례 총학생회의
- 2018년 5월 1일 제3회 정례 총학생회의
- 2018년 5월 8일 제4회 정례 총학생회의
- 2018년 5월 9일 학생회 자치부 합동 회의
- 2018년 5월 10일 체육대회 일정 및 내용 회의
- 2018년 5월 15일 제5회 정례 총학생회의

<알림>
1. 기숙사 자치부가 학생회 내부 조직으로 편입되었습니다.
기숙사 자치부의 업무 내용은 기존과 동일합니다.
앞으로 기숙사 관련 안건도 학급회의를 통해 생활부를 거쳐 총학생회의로 전달되어 처리됩니다.
제5회 정례 총학생회의부터 기숙사 자치부장 박해빈 학생과 기숙사 자치차장 이성현 학생이 참석합니다.
2. 올해 교복 선정 위원회에서 기간별 착용 교복을 교칙으로 정해 내년부터는 선생님들 간 의견 차이가 생기는 일이 없이 운영할 예정입니다.
3. 화장실 각 칸에 휴지를 비치하는 안이 통과되었습니다. 학생 여러분은 휴지를 가지고 장난치거나 낭비하는 일이 없도록 협조해 주시기 바랍니다.
4. 학생회에서 6월 1일 진행될 체육대회에 대한 계획을 수립하고 있습니다.
5. 야외 농구장 청소를 위한 도구를 학교에 도착하는 대로 배치할 예정입니다. 자세한 사항은 추후 다시 공지해 드리겠습니다.
6. 우정관 다과실 자판기에 관한 안건을 처리 중입니다. 현재 양명수 선생님께 행정실에 문의해 보시겠다는 말씀을 들은 상태입니다.
7. 청죽관에서 냉장고와 물병을 이용하여 위생적으로 식수를 하기 위한 대책을 마련하고 있습니다. 제6회 정례 총학생회의에 상정될 예정입니다.
8. 급식실 착석 자율화에 대한 세부 안건을 마련하고 있습니다. 제6회 정례 총학생회의에 상정될 예정입니다.
9. 기숙사 내 게임 적발에 대한 벌칙을 연대 책임을 삭제하고 납득 가능한 개인 벌칙으로 변경하는 안건을 제출하였습니다. 이번 벌칙이 끝난 후 사감부장 선생님과 회의를 진행할 예정입니다.
10. 외투 허용 안건에 대한 처리 결과를 받았습니다. 여름철 외투는 교복 하복 위에 입는 가디건 등은 허용하되 너무 눈에 띄는 화려한 옷은 자제하는 것으로 결정되었습니다. 겨울철 외투는 학생들 간 상대적 박탈감을 느낄 수 있다는 이유로 일단 보류된 상태입니다. 추후 해당 문제를 보완하여 안건을 다시 제출할 예정입니다.
11. 다음주부터 하복 혼용 기간으로 춘추복과 하복을 입을 수 있습니다.

열심히 일하는 학생회가 되겠습니다.
감사합니다.