# 학교 관련 프로젝트 운영에 관한 규칙

## 제 1 장 총칙

#### 제 1 조 (목적)

이 규칙은 학교 관련 프로젝트의 체계적인 운영에 필요한 사항을 정하여 프로젝트의 원활한 진행을 돕고 공공복리 증진에 이바지하는 것을 목적으로 한다.

#### 제 2 조 (정의)

이 영에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.

1.  "프로젝트"란 학교와 학생 생활의 개선을 위하여 진행하는 하드웨어, 소프트웨어 연구&middot;개발, 시스템 설계&middot;구축 등에 관한 프로젝트를 말한다.

## 제 2 장 프로젝트 구성

#### 제 3 조 (프로젝트의 개설)

1.  총학생회의원은 학교 운영, 학생 생활을 체계적으로 발전시키기 위한 프로젝트 아이디어를 가지고 있는 경우에는 총학생회의를 통해 프로젝트를 개설할 수 있다.
1.  프로젝트를 개설하기로 결정한 경우 GitHub 의 학생회 Organization 소속으로 Repository 를 만든다.

#### 제 4 조 (프로젝트의 명칭)

1.  프로젝트의 명칭은 기대되는 결과물 또는 역할을 반영하여 프로젝트가 개설될 때 정한다.
1.  프로젝트의 명칭은 한글, 영문, 숫자, 공백문자를 이용하여 30 자 이내로 공식 명칭을 정하고, 영문 소문자, 숫자, 하이픈을 이용하여 100 자 이내로 Repository 명칭을 정한다.

#### 제 5 조 (요구사항 수집 및 분석)

1.  전공부 지원 담당자는 프로젝트가 개설되면 개설된 날부터 1 주 내에 프로젝트 요구사항을 수집하고 분석하여 정리하여야 한다.

#### 제 6 조 (팀 구성)

1.  전공부 지원 담당자는 요구사항 수집 및 분석이 완료되면 완료된 날부터 2 주 내에 다음 각 호의 단계에 따라 프로젝트 팀 구성원을 모집하여야 한다.

    1.  전공부 회의를 통해 프로젝트 팀 구성원 모집 인원&middot;역할&middot;기간&middot;방법 등을 정한다.
    1.  프로젝트의 명칭&middot;내용, 기대되는 결과물 또는 역할, 모집 인원&middot;역할&middot;기간&middot;방법을 포함한 홍보물을 제작하여 전교생이 확인할 수 있는 공간에 게시한다.
    1.  모집 인원&middot;역할&middot;기간&middot;방법에 따라 프로젝트 팀 구성원을 모집한다.

## 제 3 장 프로젝트 진행

#### 제 7 조 (프로젝트 계획)

1.  제 6 조에 따라 구성된 프로젝트 팀은 구성이 완료된 날부터 2 주 내에 프로젝트 진행 계획을 상세히 기술한 프로젝트 계획서를 전공부에 제출하여야 한다.
1.  프로젝트 팀은 프로젝트 진행에 필요한 물품 등의 지원 요청서를 작성하여 프로젝트 계획서와 함께 제출할 수 있다.

#### 제 8 조 (프로젝트 진행)

1.  프로젝트 팀은 계획서를 제출한 후부터 계획에 따라 프로젝트를 진행하여야 한다.
1.  전공부 지원 담당자는 30 일 간격으로 진행 중인 모든 프로젝트 팀의 진행 상황과 지원 필요 여부를 조사하여 정리하고 처리하여야 한다.

#### 제 9 조 (프로젝트 완료)

1.  프로젝트 진행이 마무리되면 전공부 지원 담당자는 프로젝트 팀으로부터 진행 결과를 전달받아 정리하고 프로젝트를 완료로 표시한다.
1.  지속적인 유지&middot;보수가 필요한 프로젝트의 경우 프로젝트를 유지&middot;보수로 표시하고 제 8 조에 따라 주기적으로 관리한다.

## 부 칙

#### 제 1 조 (시행일)

1.  이 규칙은 공포한 날부터 시행한다.
